子链用户类别
^^^^^^^^^^^^^^
在初步了解了SCS的构成后，对于想参与到MOAC子链的人来说，有三种参与方式：
\* A、 SCS矿工：参与子链的节点共识并获得子链挖矿奖励； \* B、
DAPP开发者：作为子链DAPP开发者参与子链的业务逻辑开发； \* C、
VNODE代理：提供一个VNODE-PROXY，参与子链的匿名信息传递。

在MOAC的生态设计中，参与子链的角色有不同的责任和收益。

A.
SCS矿工，需要在注册时付出一定数量的押金（一般来说要大于10MOAC），来进入矿工池等待参与子链运行；此外，scsid需要存入1个moac作为调用费用。一旦被选中参与子链运行，矿工将会在子链刷新的时候获得回报，参与的子链越多，获得的回报越多。但是，如果SCS节点的网络不稳定，或者尝试捣乱，该SCS将会被标记为坏节点，继而被踢出子链的运行，并扣除押金。子链刷新（flush）是指子链的状态需要在一定区块后，刷新状态到母链，并且结算相应的收益。

B.
DAPP开发者，在部署控制合约的时候，约定刷新周期，需要消耗gas，之后需要给合约账号打入一定数量的运行费用，这些费用将会在刷新的时候分发给矿工。

C.
Vnode代理，需要在注册的时候交押金，可以获得两种类型的奖励，一种是提供代理节点数据转发后的收益，此收益可通过调用代理合约withdraw实现，另一种是提供子链合约调用的节点收益，此收益会在刷新后收到。

对于A和C，我们使用智能合约subchainprotocolbase和vnodeprotocolbase来部署建立两个池子，可供需要的参与者注册。详细方法将在下面叙述。

当前阶段，我们建议参与者使用官方推荐的池子，这样可以保证节点被最大化的利用。商用后，用户可根据需要定制自己的池子，吸引参与者注册。
